建立一个图的过程
实际上是由两步组成的
第一步
就是初始化一个有这么多个顶点
但是没有边的图
也就是先把顶点给建立起来
我们知道一个图里面可以一条边都没有
但是不能一个顶点都没有
那么在给定了顶点的个数以后
我们就可以实现这样一个函数
叫 CreateGraph
怎么做
非常简单
那我先声明一个这个图的节点
这个图的节点一旦声明以后
那个矩阵的空间就已经有了
同时我们还有了 Nv和Ne
既然这个顶点的个数给定了
我们把这个数字给Nv
那么现在
我们初始化的是一个没有边的图
什么叫没有边
也就是说我们要把
这个图里面的这个邻接矩阵
任意一对顶点
v 和 w 之间的边都定义为0
表示他们之间没有边
但是如果是一个有全权图的话
可能我们会把它初始化成 infinity
就是你自己定义一个很大很大的数
代表无穷大
那就表示这两个顶点之间是没有边的
这个当然就对应的一个双重的循环
一个 v 一个 w
那么这里头
我们默认顶点的编号是从0开始的
一直到N减去1
可能一开始你不太习惯
就是为什么我这个循环变量
通常我们都是用 i 和 j 的
为什么在这要用 v 和 w 呢
那我们在前头
把这个 v 和 w 定义为是顶点类型
实际上这个顶点类型 Vertex
就是整型
因为我们是用顶点的下标
来表示一个顶点的
所以他就是整型
但是我在这要
额外的声明一下的一个好处
就是
要把它跟真正的整型变量区分开来
比如说我们这个 VertexNum
这个顶点数
他真的是一个整数
而当我们在说 v 和 w 的时候
我们不是在说两个整数
我们在说的是两个顶点
所以尽管表面上看起来他们都是整型
是一回事
但是本质上他们是不同的东西
所以作为专业的程序员
在这区分一下是有好处的
但是最后在我们
做完了这个初始化以后不要忘了
要把这个建成的 Graph return 回去